### 常用markdown语法

Markdown语法主要分为如下几大部分：
**标题**，**段落**，**区块引用**，**代码区块**，**强调**，**列表**，**分割线**，**链接**，**图片**，**反斜杠 `\`**，**符号'`'**。

####  标题

两种形式：  
1）使用`=`和`-`标记一级和二级标题。
> 一级标题   
> `=========`   
> 二级标题    
> `---------`

效果：
> 一级标题   
> =========   
> 二级标题
> ---------  

2）使用`#`，可表示1-6级标题。
> \# 一级标题   
> \## 二级标题   
> \### 三级标题   
> \#### 四级标题   
> \##### 五级标题   
> \###### 六级标题    

效果：
> # 一级标题   
> ## 二级标题   
> ### 三级标题   
> #### 四级标题   
> ##### 五级标题   
> ###### 六级标题

<br/>

####  段落

段落的前后要有空行，所谓的空行是指没有文字内容。若想在段内强制换行的方式是使用**两个以上**空格加上回车（引用中换行省略回车）。

<br/>

####  区块引用

在段落的每行或者只在第一行使用符号`>`,还可使用多个嵌套引用，如：
> \> 区块引用  
> \>> 嵌套引用  

效果：
> 区块引用  
>> 嵌套引用

<br/>

####  代码区块

代码区块的建立是在每行加上4个空格或者一个制表符（如同写代码一样）。如    
普通段落：

void main()    
{    
    printf("Hello, Markdown.");    
}    

代码区块：

    void main()
    {
        printf("Hello, Markdown.");
    }

**注意**:需要和普通段落之间存在空行。

<br/>

####  强调

+ 加粗

要加粗的文字左右分别用两个*号包起来

+ 斜体

倾斜的文字左右分别用一个*号包起来

+ 斜体加粗

要倾斜和加粗的文字左右分别用三个*号包起来

+ 删除线

要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来


在强调内容两侧分别加上`*`或者`_`，如：
> \*斜体\*，\_斜体\_    
> \*\*粗体\*\*，\_\_粗体\_\_
> \*\*\*这是斜体加粗的文字\*\*\*
> \~\~这是加删除线的文字\~\~

效果：
> *斜体*，_斜体_    
> **粗体**，__粗体__
> ***这是斜体加粗的文字***
> ~~这是加删除线的文字~~

<br/>

#### 引用

在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>>

> \>这是引用的内容
> \>\>这是引用的内容
> \>\>\>\>\>\>\>\>\>\>这是引用的内容

效果:

>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>>>>>>>>这是引用的内容

#### 列表
使用`·`、`+`、或`-`标记无序列表，如：
> \-（+\*） 第一项
> \-（+\*） 第二项
> \- （+\*）第三项

**注意**：标记后面最少有一个_空格_或_制表符_。若不在引用区块中，必须和前方段落之间存在空行。

效果：
> + 第一项
> + 第二项
> + 第三项

有序列表的标记方式是将上述的符号换成数字,并辅以`.`，如：
> 1 . 第一项   
> 2 . 第二项    
> 3 . 第三项    

效果：
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> 3. 第三项

<br/>

####  分割线
分割线最常使用就是三个或以上`*`，还可以使用`-`和`_`。

<br/>

####  链接
链接可以由两种形式生成：**行内式**和**参考式**。    
**行内式**：
> \[younghz的Markdown库\]\(https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"\)。

效果：
> [younghz的Markdown库](https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown")。

**参考式**：
> \[younghz的Markdown库1\]\[1\]    
> \[younghz的Markdown库2\]\[2\]    
> \[1\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"    
> \[2\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"    

效果：
> [younghz的Markdown库1][1]    
> [younghz的Markdown库2][2]

[1]: https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"
[2]: https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"

**注意**：上述的`[1]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"`不出现在区块中。

<br/>

####  图片
添加图片的形式和链接相似，只需在链接的基础上前方加一个`！`。

<br/>

####  反斜杠`\`
相当于**反转义**作用。使符号成为普通符号。

<br/>

####  符号'`'
起到标记作用。如：
>\`ctrl+a\`

效果：
>`ctrl+a`  

<br/>

#### 表格

```text
表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

第二行分割表头和内容。
- 有一个就行，为了对齐，多加了几个
文字默认居左
-两边加：表示文字居中
-右边加：表示文字居右
```

例子：

```text
姓名|技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟
```

效果如下：

姓名|技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟


