JavaScript的隐式转换
---

JavaScript的数据类型分为六种，分别为null,undefined,boolean,string,number,object。object是引用类型，其它的五种是基本类型或者是原始类型。我们可以用typeof方法打印来某个是属于哪个类型的。不同类型的变量比较要先转类型，叫做类型转换，类型转换也叫隐式转换。隐式转换通常发生在运算符加减乘除，等于，还有小于，大于等。。



### 基本类型的转换

+ 字符串加数字,数字就会转成字符串。

+ 数字减字符串，字符串转成数字。如果字符串不是纯数字就会转成NaN。字符串减数字也一样。两个字符串相减也先转成数字。

+ 乘，除，大于，小于跟减的转换也是一样


```javascript
    //隐式转换 + - * == / 
    // + 
    10 + '20'    //'2010'
    // -
    10 - '20'    //-10
    10 - 'one'   //NaN
    10 - '100a'  //NaN
    // *
    10*'20'      //200
    '10'*'20'    //200
    // /
    20/'10'      //2
    '20'/'10'    //2
    '20'/'one'　 //NaN
```

再来看看一组 == 的。

+ undefined等于null

+ 字符串和数字比较时，字符串转数字

+ 数字为布尔比较时，布尔转数字

+ 字符串和布尔比较时，两者转数字

```javascript
    // ==
    undefined == null;    //true
    '0' == 0;        　　  //true,字符串转数字
    0 == false;           //true,布尔转数字
    '0' == false;    　　　//true,两者转数字
    null == false;     　 //false
    undefined == false; 　//false
```

### 引用类型的转换

基本类型间的比较相对简单。引用类型和基本类型的比较就相对复杂一些，先要把引用类型转成基本类型，再按上述的方法比较。引用类型转布尔全是true。比如空数组，只要是对象就是引用类型，所以[]为true。引用类型转数字或者字符串就要用valueOf()或者toString();对象本身就继承了valuOf()和toString(),还可以自定义valueOf()和toString()。根据不同的对象用继承的valueOf()转成字符串,数字或本身，而对象用toString就一定转为字符串。一般对象默认调用valueOf()。

+ 对象转数字时，调用valueOf();

+ 对象转字符串时，调用toString();

自定义的valueOf()和toString();

+ 自定义的valueOf()和toString()都存在，会默认调用valueOf();
  
+ 如果只有toString(),则调用toString();

### 显式转换

显式转换比较简单，可以直接用类当作方法直接转换。

```javascript
    Number([]);        //0
    String([]);        //''
    Boolean([]);       //true
```
还有更简单的转换方法。

```javascript
    3 + ''    // 字符串'3'
    +'3'      // 数字3
    !!'3'     // true
```

